
<strong>◆ 환자의 권리</strong>

1. 환자는 의료진으로부터 본인의 질병에 대한 설명을 들을 권리가 있다.

2. 환자는 본인이 받게되는 입원, 치료, 검사, 수슬 들의 의료행위에 대한 설명을 듣고 시행      여부를 선택할 권리가 있다.

3. 환자는 담당 의료진의 전문분야에 대한 알 권리가 있다.

4. 환자의 의무기록 열람은 법적으로 허용된 사람이외에는 금지되어, 환자는 진료상의 비밀을     보장받을 권리가 있다.

5. 환자는 진료와 관련된 모든 사생활 및 신체상의 비밀을 보장받을 권리가 있다.

6. 환자는 본인의 진료비 내역에 관하여 알 권리가 있다.

<strong>◆ 환자의 책임과 의무</strong>

1. 환자는 의료진에게 정확한 정보를 제공하고 환자가 지켜야 할 치료 계획을 준수하여야 한     다.

2. 환자는 치료계획 불응 시 발생할 결과에 대한 책임과 치료를 받지 않거나 중단에 따른 결     과에 대한 책임이 있다.

3. 환자는 병원 내 규정을 준수하고 병원 직원 및 다른 환자에 대해 존중하여야 한다.

4. 환자는 병원과 체결된 재정적 의무에 대해 책임을 다해야 한다.

